LAHAT NG CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS,
AT ANG MGA LOKASYON SA PALABAS NA ITO AY KATOTOHANAN
Mayroon kaming ROSC. Paki-check ang vitals niya.
Dr. Cha!
Buksan ang iyong mga mata!
Anong nangyayari?
Dr. Cha!
Anong nangyari sa kanya?
Nakuryente siya matapos hawakan
katawan ng pasyente sa panahon ng CPR.
Jeez, napaka klutz niya.
ano?
gising ka na pala.
okay ka lang ba?
Bakit ako nandito?
Hindi mo ba naaalala?
nahimatay ka
pagkatapos kang makuryente habang CPR.
Ako?
ginawa ko?
Nagkamali ka
na hindi ginagawa kahit med students.
Lumikha ka ng isang sandali
iyan ay makikita sa kasaysayan ng aming ospital.
Anyway, sa tingin ko ay sapat na ang iyong ginawa,
kaya bakit hindi ka bumangon ngayon?
Okay. pasensya na po.
Bakit mo ginawa iyon?
hindi ko alam.
Na-distract siguro ako.
Jeez, nakakahiya.
Hindi iyon ang isyu.
Alam mo ba kung gaano ako nabigla?
I mean, kanina...
Nasa ER si Tatay noon,
at napasigaw siya sa lahat
at dinala ka hanggang dito.
Hindi ko pa siya nakita
naguguluhan kaya.
Lahat ng tao, out of the way!
Hindi!
Ginawa ng tatay mo?
Suriin nang madalas ang kalagayan ng iyong ina
at bantayan mo siya.
Maaaring mahirap, ngunit nagtitiwala ako
para maintindihan mo ang posisyon ko.
Ipagpatuloy ang mabuting gawain.
Ako ang gumagawa ng lahat ng gawain.
Bakit ko…
Anong nangyari sa kanya?
Nakuryente siya matapos hawakan
katawan ng pasyente sa panahon ng CPR.
Jeez, napaka klutz niya.
May sense of humanity ka na kulang sa akin.
Iyon ay kung ilalagay ko ito nang maayos.
To be blunt, masungit ka lang.
Anyway,
Hinayaan kitang i-date ako
dahil sa katangian mo.
Pero nakaramdam ako ng kaba kamakailan.
Hindi mo ba naisip
medyo palakaibigan ka sa babaeng yun?
-Ako?
-Oo.
Nahihirapan ako
paglalagay ng pangalan sa pakiramdam na ito.
selos?
Iyan ay isang mahalay na paraan upang ilagay ito.
Pagkakaisa…
ay isang medyo kasuklam-suklam na paraan
upang ilarawan ito.
Ang salitang pagseselos din ay nagpaparamdam sa akin.
Ito ay wala. ito lang…
Sabay na lang tayo sa camaraderie.
Hindi pinuputol ng salitang iyon.
Tawagin na lang nating awa.
kahit ano. Isipin mo kung ano ang gusto mo.
Higit sa lahat,
"Hayaan mo akong makipagdate sayo"?
"Hayaan mo ako"?
Alam kong una kitang minahal,
ngunit ito ay hindi isang uri ng kapangyarihan trip?
hindi mo alam?
May power dynamics
sa mga romantikong relasyon.
Mas gusto mo ako,
kaya may kapangyarihan ako sa iyo.
Well…
Ginang.
Nandito ka na.
Hindi ako masyadong marunong
tungkol sa mga paaralan ng sining,
kaya hindi ako sigurado kung paano ka tutulungan.
Meron ba ang nanay mo
anumang mga diskarte upang suportahan ka?
nanay ko?
Noong naghahanda ka para sa med school,
sapat na ang kanyang kaalaman
upang maging isang tagapayo sa kolehiyo.
Wala siyang masyadong alam
tungkol sa paghahanda para sa pagpasok sa art school.
At ngayon,
abala siya sa kanyang sariling karera.
Paumanhin, Propesor.
May dumikit ka sa buhok mo.
Dito.
salamat po.
Hoy, anak.
May problema ba?
Nag hallucinate ba ako?
"Anak"?
Siya ay may anak na babae?
Ang lugar ng kirurhiko ay gumagaling nang maayos.
Sa tingin ko ay magagawa mo
na ma-discharge ngayong linggo.
-Kabutihan. Salamat, Doktor.
-Wala lang.
-Pagkatapos ay makikita kita sa aking mga round bukas.
-Mangyaring maghintay ng isang sandali.
Dito.
Ginawa ko ito
mula sa mga mansanas ay pinalaki natin ang ating sarili.
Mangyaring magkaroon ng ilang sama-sama.
-Salamat.
-Oo.
di ba baliw yun?
Eto, regalo.
Ang katas ng mansanas na ito ay puro binubuo
ng mga mansanas na pinalaki nang may pagmamahal at pangangalaga.
Ito ay mahalagang bagay,
kaya siguraduhing lasapin ang bawat patak.
-Salamat.
Ngunit ano ang nakakatawa?
Professor, tandaan mo
yung matandang residente diba?
Yung nanghingi sayo ng masasakyan
pagkatapos ng dinner party.
-Dr. Cha Jeong-suk?
-Oo.
Malamang, nakuryente siya ngayon
matapos hawakan ang kanyang pasyente habang nag-CPR.
Hindi ba ligaw yun?
Ano ang kalagayan niya? Okay lang ba siya?
Hindi siya nasaktan?
Oo, sabi nila pumunta siya
balik na sa trabaho.
Bukod, mga residente ng unang taon
kailangang kumilos na parang ayos lang sila
kahit na hindi naman talaga sila.
Nakakagaan ng loob.
Ngunit iyon ba ay isang bagay na pagtawanan?
DR. CHA, NARINIG KO ANG NANGYARI...
Magpapaopera ka ba?
Oo.
-Hindi ka pupunta sa US?
-Ayokong pumunta.
Magpapaopera ako dito.
umaasa ako sayo.
Kahit wala ako sa posisyon
kung saan marami akong magagawa para sa iyong operasyon,
Dapat kong sabihin na ginawa mo talaga
ang tamang desisyon, Chairman Oh.
Gagawin namin ang aming makakaya.
okay ka lang ba?
Hinimatay ka habang sinusubukang iligtas ako.
Sino nagsabi sayo niyan?
nakita ko na.
Pero nasa cardiac arrest ka noon.
Well, may naranasan akong medyo kakaiba
na hindi ko naisip
Madadaanan ko sa buhay ko.
Nagpatuloy siya
tungkol sa gustong ma-discharge.
Istorbo siya hanggang dulo.
Sinong nagsabing hindi siya?
Hindi niya yata kaya
pumunta sa US tulad ng gusto niya.
Bigla na lang siyang bumagsak.
Akala mo ba nakalimutan ko ang birthday ni Eun-bi?
Saka ano ang inaasahan mong gagawin ko?
Gusto mong iwan ko ang matandang geezer na iyon?
Papatayin niya ako.
Pwede bang hayaan mo na lang...
Minsan lang ito.
Ito ay hindi bilang kung ito ay nangyayari sa lahat ng oras!
Halika na!
"Matandang geezer"?
Kailangan lang maganda ang panahon ngayon.
Dapat mag-golf ako sa araw na ganito!
Hindi ka ba nag-aalala sa tatay mo?
Ang mapanghusgang matandang iyon
ay tinatawag na "phoenix" para sa isang dahilan.
Malamang babalik siya
parang phoenix din this time.
Masyado siyang nagmamalasakit sa kanyang pera
para umalis na lang ng ganito.
Hindi ka ba lihim na umaasa
na siya ay pumanaw?
Hoy, para saan mo ako dinadala?
Ano kaya ang kailangan niyan?
Sa huli,
lahat ay magiging akin pa rin.
Ikaw walang kwentang bastard!
Ikaw maliit na bastard.
nasaan siya?
I-charge ito sa 200J.
Isa, dalawa, nagbibigay ng shock.
Hindi ko alam kung dapat kong sabihin
na naranasan ko ang kabilang buhay,
o na nagkaroon ako ng out-of-body experience.
Anyway,
napagtanto ko ang pagdanas ng kamatayan
na kailangan kong mabuhay.
Gaano man kahirap ang buhay,
ang mabuhay ay laging mas mabuti kaysa mamatay.
Kung ako ay mamatay, ito ay isang kawalan lamang para sa akin.
Dr. Cha.
Magtakda ng petsa para sa aking operasyon.
Oo, Chairman Oh.
Naiintindihan ko, bilang isang tao
na nasa bingit din ng kamatayan.
Dapat kang mabuhay hanggang sa dulo
at gawin mo lahat ng gusto mo.
-Para hindi ka magsisisi.
-Ako ba?
-Aking kabutihan. ayos ka lang ba
-Ayos lang ako.
Jeez, ginulat mo ako.
Chairman Oh, kailangan mong mag-ingat.
ayos lang ako.
Mayroon akong dalawang problemang pasyente, alam mo ba?
Dahil palagi nilang sinasabi sa akin
na ayaw nilang magpagamot.
Pero sa kanilang dalawa, isa sa kanila ang nagsabi sa akin
ngayong araw na siya ay magpapaopera.
Hindi mo maisip kung gaano siya umiyak
nang mabalitaan niya ang kanyang kalagayan.
Sobrang kilabot ang naramdaman ko.
Napakagaan ng loob ngayon.
Noong una kong nalaman ang aking kalagayan,
naiyak din ako.
Dahil sobrang thankful ako.
Parang regalo sa akin...
dahil wala ako
ang lakas ng loob na pumatay sa sarili ko.
Nagkaroon ako ng lakas ng loob
upang kunin ang buhay ng ibang tao,
pero wala ako
ang lakas ng loob na kunin ang sarili ko.
Sabi mo wala kang lakas ng loob,
ngunit paano mo nagawa
sa iba yan?
-Doktor.
-Oo?
Maaari mo ba akong ireseta
ilang gamot sa sipon?
may sakit ka ba
Nasasaktan ako ng todo.
Isang miyembro ng pamilya ng opisyal ng pagwawasto
para sa susunod na shift pumanaw.
Goodness, magiging mahirap
para magreseta ng gamot sa ward.
Pero susubukan kong maghanap ng gamot.
DR. CHA, NARINIG KO ANG NANGYARI,
IKAW BA…
Propesor!
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
Akala ko si Chief Resident Hwang
baka nandito.
Wala siya dito ngayon.
Hindi ba niya sinasagot ang phone niya?
Susubukan kong tawagan siya.
Okay, pagkatapos ay pupunta ako ngayon.
Mukhang maayos naman siya.
Nanay.
Kailangan kitang makausap.
-Ngayon?
-Oo, ngayon din.
Okay.
Ang mga art academy instructor lang ang makakagawa
so much for my art project report.
Ito ay kritikal para sa maagang pagpasok,
ngunit ito ay lampas sa aking kakayahan na gawin ito nang mag-isa.
Tiningnan ko ito,
at may mga consultant
na dalubhasa sa art school--
Nanay!
tumango ba ako?
pasensya na po. Pagod na pagod lang ako nitong mga araw na ito.
Saan tayo umalis?
Kalimutan mo na. Bakit mag-abala
kapag hindi ka man lang interesado sa akin?
Halika, hindi naman ganoon.
Bakit wala akong interes sayo?
Saka alam mo bang nagpakonsulta ako
kasama ang homeroom teacher ko ngayon?
Ngayon lang ako na-out of it.
tumawag ako,
Marami akong pinagdaanan ngayon, okay?
magpapaliwanag ako--
Hindi ko kailangan ng paliwanag mo.
Buhayin na lang natin
hiwalay mula ngayon.
Yan ang mas pipiliin mo pa rin.
I-rang.
anong ginagawa mo
Ginulat mo ako.
Tulog ka na ba?
Hindi.
Pero bakit ka ganyan?
May nangyari bang masama?
Hindi.
Ano ito?
ano?
Halika dito.
Bakit?
Tumigil ka na sa pagsasalita at pumunta ka na lang dito.
Ano ito?
Birthday ko ba 'to?
Yung bracelet?
Napakaganda nito.
Honey, sobrang ganda.
Ibigay mo sa akin.
ang ganda.
Natutuwa akong marinig na nagustuhan mo ito.
Pahahalagahan ko ito magpakailanman.
Salamat honey.
Halika, huwag lumampas sa dagat.
Bibili na lang kita ng isa pa.
Ito ang unang regalo
Nakatanggap ako mula sa iyo.
Kaya ito ay mas makabuluhan.
Una?
Ginagawa mong isipin na ikaw ay naging
masyadong pabaya, di ba?
At tungkol sa I-rang.
Parang nagrerebelde siya,
na hindi katulad niya.
Kasalanan ko lahat.
Siya ay nasa ika-12 baitang.
Dapat ay mas inalagaan ko siya.
Paano kung
inaantala mo ang iyong paninirahan ng isang taon
hanggang sa makapasok si I-rang sa med school?
Kung hindi ka pa rin nagbabago ng isip mo
pagkatapos kong makapasok sa med school,
hindi pa huli kung magsisimula.
Masama ang pakiramdam ko kay I-rang.
Syempre ginagawa mo.
Pumikit ang kanyang ina sa kanya
sa isang mahalagang oras sa kanyang buhay,
na nagbunga ng kanyang nararamdaman
hiwalay at suwail.
Gaano ba talaga kasakit ang nararamdaman niya?
Sa tingin ko baka kinuha ko
masyadong magaan ang problema ng mga bata.
Siya nga pala, honey,
Sa tingin ko may anak din si Seung-hi.
talaga?
Kumain ka na.
Masarap ba ang pakiramdam mo
tungkol sa pagpupuno ng iyong mga mukha nang mag-isa?
ano? Damn it!
ano? Wala kang kwenta!
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL
DEPOSIT 3,260,000 WON
NANAY
Nanay, may gusto ka ba?
Bakit bigla mo nalang akong tinatanong
tungkol sa gusto ko?
Nanay, binayaran ako ngayon.
ano gusto mo
Teka, mas maganda ba ang cash?
Wala akong kailangan.
Gastos ka na lang sa sarili mo.
Maaari kang magmayabang.
Goodness, hindi sapat ang magmayabang.
TRANSFER 500,000 WON
KAY OH DEOK-RYE
500,000 PANALO NA ILIPAT
3 SET
89,900 WON
KUMPLETO NA ANG IYONG PAGBILI!
Magandang araw po.
AKLAT NG MGA PINTA NI MUNCH
KUMPLETO NA ANG IYONG PAGBILI!
NECKTIES PARA SA MGA LALAKI
MGA DETALYE NG PRODUKTO
PARA SA 1ST WINTER NECKTIE_10
KUMPLETO NA ANG IYONG PAGBILI!
SERBISYO SA PAG-UKITA, KALAT NA RELO
230,000 WON
SERBISYO SA PAG-UKITA
SA AKING ANAK…
SA ANAK KO NA MAHAL KO, JUNG-MIN
KUMPLETO NA ANG IYONG PAGBILI!
Kabutihan.
PERA PARA SA NANAY KO,
UNDERWEAR PARA KAY INA, TIE PARA SA ASAWA KO
ART BOOK PARA SA AKING ANAK NA BABAE,
BANTAYAN MO ANG AKING ANAK
Sa tingin ko ito ay magiging tama
upang magpatuloy sa isang laparotomy.
Pero para akong laparoscopy
ay nagkakahalaga ng isang shot din.
Laparoscopic surgery
ay ang pinakamahusay na mapagpipilian sa kanyang edad.
Mas mabilis siyang gumaling,
at may mas mababang mga pagkakataon
ng mga komplikasyon
tulad ng mga adhesion sa tiyan.
Ang pasyenteng ito ay
isang partikular na maselang kaso.
Syempre baka ganyan din...
Dahil sa mga sugat sa atay,
isang laparoscopic surgery
itutulak ito.
Kung gagawa tayo ng RFA pagkatapos ng paghiwa,
makukuha natin ang karamihan nito.
Kaya ang laparotomy ang magiging pinakamahusay.
Ito ay metastasize sa pamamagitan ng atay
at mga lymph node ng arterya.
Hindi ba dapat alisin natin ang mga bahagi
sigurado kami tungkol sa
at pagkatapos ay magpa-chemotherapy
bago magsagawa ng isa pang operasyon?
Ayaw naming ipilit ang mga bagay-bagay.
Alam nating lahat ang pinakamahusay na paraan ng pagkilos
ay magsagawa ng R0 resection
para sa mga pasyenteng may colorectal cancer
na metastasize na sa atay.
Pangangasiwa ng paggamot
kapag ang mga selula ng kanser ay natitira
ay magiging sanhi ng paglala ng estado ng pasyente.
Dapat nating bigyan ang pasyente
ang pinakamahusay na paggamot
sa loob ng mga hangganan ng
kung ano ang pinapayagan ng kondisyon ng pasyente.
di ba
ano ang dapat gawin ng isang oncologic surgeon?
Huhusgahan ko kung itinutulak ko ang mga bagay
masyadong malayo o hindi.
Sana hindi ka masaktan,
pero may kakayahan ka bang magtanggal
lahat ng metastasized na cancer sa atay?
I think masyado kang daring.
tama ka.
Medyo daring ako.
Dahil ganoon ako kagaling.
Para akong nanonood
Nakayukong Tigre, Nakatagong Dragon
-Maaari kayong makipagkita sa isa't isa
-Ako ba?
Itaas ang bituka.
Okay.
-Dalhin ang camera.
-Okay.
Pakaliwa ang anggulo ng camera.
Kung ikukumpara sa footage,
ang pagsalakay sa
ang spinkter ay hindi kasing lalim.
Sa tingin ko maililigtas natin ang panlabas.
Mapangalagaan natin ang anus
sa pamamagitan ng pag-alis ng spinkter.
Magiging masaya ang pasyente.
alam ko.
Kailangan nating magdagdag ng pansamantalang stoma,
ngunit maaari itong alisin sa loob ng ilang buwan.
-Okay, bababa ako ngayon.
-Okay.
DURATION NG SURGERY, DURATION NG ANESTHESIA
-Magbigay ng pagsipsip para sa likido.
-Oo, ginoo.
Sikat ang pasyenteng ito.
Kung ang salita ay umiikot
na inoperahan mo siya,
lalo kang magiging abala.
Ang bawat pasyente ay pareho para sa akin.
Gunting, pakiusap.
Bakit naghihintay na siya?
Tatawagan ko na sana siya nang tapos na kami.
tama?
Naging maayos ang lahat, Chairman Oh.
Akala ko pati anus mo
kailangang tanggalin,
ngunit sa kabutihang palad ay hindi iyon kailangan.
Binabati kita sa pagiging makakaya
upang mapanatili ang iyong anus.
Oo, naging maayos ito.
Syempre.
Ang iyong kalidad ng buhay ay nagbabago nang husto
depende kung may anus ka o wala.
Ang artipisyal na stoma ay nasa lugar lamang
habang sumasailalim ka sa chemotherapy.
Ano ang ikinatutuwa mo?
Wala man lang pakialam sa mga anak ko
kung may dalang poop bag ba ako o hindi.
Goodness, hindi pwede.
Maaaring hindi nila ito ipahayag,
pero I bet magaan ang pakiramdam nila.
At ako…
binili ito para ibigay sa iyo.
ano yun?
Sa sandaling ikabit mo ang stoma,
kailangan mong magsuot ng mas malaking damit na panloob,
kaya binili ko ito.
Ngunit dahil ito ay pansamantala,
Kukuha ako ng refund para dito.
Bakit mo ibabalik ang regalo ko?
-Ibigay mo sa akin.
- Ito ay malaki para sa iyo.
Goodness, pera lang ang meron ako.
Ipapasadya ko ito. Ibigay mo sa akin.
-Talaga?
-Ibigay mo sa akin.
-Bubuksan ko ito para sa iyo.
-Okay.
-Gusto mo bang makita?
-Oo naman.
Kabutihan.
Nagsisisi ka sa pagiging masama mo sa akin
nung una tayong nagkita diba?
Pero hindi ito galing sa department store.
-Ibalik mo na lang.
-Hindi, ayos lang.
-Babalik ako--
-Binigay mo na sa akin.
Pagbaba.
Nagsasara na ang mga pinto.
Dapat uuwi ka na.
Oo.
Pagbaba.
Nagsasara na ang mga pinto.
PROPESOR SEO IN-HO
Dr. Moon.
Aling daan ang iyong tahanan?
Naging mas malapit ka na ba sa iyong mga kasamahan?
Medyo awkward pa.
Bakit?
Hindi ba kayo nagkakasundo?
Hindi naman sa hindi tayo nagkakasundo,
ngunit ilang masamang alingawngaw
ay umiikot sa ospital.
Kaya ito ay gumagawa ng mga bagay na awkward.
- Masamang tsismis?
-Hindi mo narinig?
Sabi nila Dr. Cha at GS Professor Seo
ay nagkikita.
Alam ng buong ospital ang tsismis.
Ano ang pinagsasabi mo?
Puro tsismis lang ang kumakalat.
Nang nahimatay si Dr. Cha
habang siya ay nagbibigay ng CPR,
Tumakbo si Professor Seo
at nag-aalala sa kanya--
Tumigil ka na sa pagsasabi ng kalokohan!
Magkasama lang sila sa med school.
Hindi ba pwedeng mag-alala ang magkakaibigan sa isa't isa?
At bakit ka naglilibot at nagkakalat
mga tsismis na hindi pa nakumpirma?
Wala ka bang
anumang katapatan sa iyong mga kasamahan?
Kunin mo. Hindi ko kailangan.
Anong ibig mong sabihin? anong nangyari?
Paano ako maglilibot suot
ang parehong pulseras na mayroon ang iyong asawa?
Paano mo kami nabili
ang eksaktong parehong pulseras?
Seung-hi, huminahon ka.
Bakit hindi muna tayo maupo?
Nakita ni Jeong-suk ang resibo.
Yung resibo ng bracelet na binigay ko sayo.
Sinabi ko sa kanya na ito ay para sa kanyang kaarawan,
kaya wala akong choice.
Sa totoo lang, nababaliw na rin ako dito!
Sisiguraduhin kong hindi na ito mauulit.
Sorry talaga.
Bibigyan kita ng isa pang regalo?
Hindi niya sinabing iiwan siya nito.
Maaga kaming bumaba, so how about a latte?
Okay, tara na.
Eun-seo.
sino kaya yun
Nanay mo?
Sorry, kailangan ko nang umalis.
Sabay-sabay tayong kumuha ng latte sa susunod.
Hindi naman kita sinusundo sa forever diba?
Paano kung kukuha tayo ng makakain?
-Ano ang gusto mong kainin?
-Uwi na lang tayo.
Nang walang pagkain?
-Bakit? Maaari naming kainin ang sushi mo--
-sabi ko uwi na lang tayo!
Choi Eun-seo.
Eun-seo.
anong mali?
Bakit galit na galit ka?
Lumabas ka.
Kailangan mong sabihin sa akin
ang ikinagagalit mo para malampasan mo.
Dapat humanap ka ng magandang lalaki at pakasalan mo siya.
Saan galing yun?
Wala akong plano
para makakuha ng stepfather para sayo.
Bakit? Sinabi ba ng lalaking iyon na huwag kang magpakasal?
"Yung lalaking yun"?
Siya ang tatay mo, Eun-seo.
Paano ko siya matatawag na "Tatay"
kapag ako lang ang anak ng kanyang maybahay?
ano? Mali ba ako?
Totoo naman na ikaw ang maybahay niya!
Choi Eun-seo!
Kung hindi totoo, bakit ako si Choi Eun-seo?
Kung hindi lang ako ang anak ng kanyang maybahay,
bakit hindi ako si Seo Eun-seo?
Nasa edad ka na kung saan wala ako
kailangang ipaliwanag sa iyo ang bawat detalye.
Gusto mo ba talaga akong saktan
parang immature teenager?
Ako lang ba ang nanakit sayo?
Ikaw ang isa
na nagkaroon ng anak sa isang lalaking may asawa!
Ikaw ang dahilan
Hindi ko matawagan ang aking ama na "Tatay"!
Kahit na ikasal ka at tumira,
maraming bagay ang maaaring magbago sa paglipas ng panahon.
Hindi ba pwedeng ganyan na lang ang isipin mo?
Hindi ko maintindihan at ayoko!
Basta…
Bigyan mo lang ako ng oras.
-Maaaring huli na, ngunit gagawin ko--
-Ngunit ano?
Diba sabi niya hihiwalayan niya ang asawa niya
at lumapit sayo?
Naniniwala ka ba dun?
Kahit ako ay masasabi kong isang simpleng kasinungalingan iyon.
Paano ka naman naive sa ganyang edad
para maniwala sa lahat ng iyon?
Hanggang kailan ako magiging masamang tao dito?
Hindi mo dapat ako nakuha noon.
Dapat nabuhay ka ng mag-isa.
Bakit mo ako nakuha
para lang iwanan ka ng pamilya mo
at tinatrato ng ganito ng iyong anak?
Dahil gusto kitang makilala.
I wanted to meet you so badly
na pinanganak kita.
Dahil gusto kitang makilala!
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL
Oo, pasok ka.
Yung meeting minutes?
Oo. May seminar
alas siyete y medya sa ikalimang palapag,
at kailangan mong pumasok
at itala ang mga minuto.
Punta ka lang after work.
nakikita ko.
Bakit? Hindi mo gustong gawin ito?
Oo, tumatanggi ako.
Wala na bang ibang residente dito?
Bakit mo ako tinatanong
kapag ako ay kasalukuyang ipinadala
sa ibang departamento?
Higit pa rito…
bakit bigla ka na lang
kaswal na nagsasalita sa akin?
Hindi mo gustong gawin ito?
Syempre hindi. gagawin ko.
Pumunta sa in-house na library
at kunin ang mga materyales na ito para sa akin.
Mangyaring ayusin ang mga materyales na ito.
Gumawa ng presentasyon
para sa pagpupulong bukas ng umaga.
Maaari mo bang i-type ang thesis na ito?
Hindi maayos ang pulso ko.
Maaari kang mag-type nang mas mabilis?
Napakabagal mo.
Hello.
salamat po.
Mas lalo ba akong lumala?
Gaya ng inaasahan,
bahagyang tumaas ang iyong LFT.
Kinukuha mo
ang iyong immunosuppressants regular, tama?
Oo.
To be honest, minsan nakakalimutan ko
kasi sobrang busy ko.
Kahit gaano ka ka-busy,
hindi mo makakalimutang kunin ang mga ito
at kailangang dalhin sila sa oras.
Ginagawa iyon minsan
o dalawang beses ay hindi makakasama.
Ngunit sa pinakamasamang sitwasyon,
maaaring masira muli ang iyong atay.
Hindi ka maaaring magpakalma
dahil lang sa nararamdaman mo ngayon.
Hindi ko alam kung tama
upang sabihin na huwag magtrabaho nang labis,
ngunit dapat unahin ang iyong kalusugan.
Laging tandaan ito.
"Ang aking atay ay mahalaga."
ANNEX SURGERY ROOM
Bakit hindi ipadala ang mga ipinadalang residente
mula sa gamot sa pamilya hanggang sa aking departamento?
Hindi ko alam yan.
Ang mga doktor ng gamot sa pamilya ay tila hindi
mas gusto mong magtrabaho sa iyong departamento.
Para sa pangunahing pangangalaga, kailangan nilang matuto
tungkol sa tiyan at bituka,
Hindi ko alam kung magkakaroon sila
ang oras na pumunta sa iyo.
Dapat malaman ng mga doktor ng family medicine
mga kondisyon ng hepatobiliary at pancreatic
tulad ng talamak na cholecystitis at pancreatitis.
pasensya na po.
Kapos din ako sa kamay.
Sus, ginulat mo ako!
Kabutihan, Dr. Jeon.
Bakit ka ba gulat na gulat?
I mean, paanong hindi ako magugulat
pag nakatayo ka diyan parang multo?
nakita ko lang
kung nagbigay ka ng maling order.
Ang iyong mga mata ay kalahating nakapikit.
Nakatutok ako
at ipinasok ang lahat nang perpekto.
May itatanong ako sayo.
Para tanungin ako?
Ano ang nangyayari
sa pagitan mo ni Professor Seo?
Anong ibig mong sabihin?
May mga tsismis
tungkol sa pagiging mag-asawa ninyong dalawa.
May nagtanong sa akin, ngunit hindi ko ito mapabulaanan
dahil hindi ko alam ang mga detalye.
Dahil nakakaabala
na patuloy na tinatanong ito,
diretso ka na lang ba sa akin
at sabihin sa akin kung oo o hindi?
Walang nangyayari sa pagitan namin.
Masyado ka nang nag-e-work up
para ito ay wala.
Hahayaan ko muna.
"Pagkikita"?
Oo.
Propesor Seo at Dr. Cha.
May klase ba ang babaeng iyon
ng hindi mapaglabanan na alindog na hindi ko alam?
Bakit umaaligid sa kanya ang mga lalaki?
Mukhang malapit din siya kay Professor Roy.
Lagi mo rin siyang kinakausap.
Bakit sabik na sabik ang lahat
para makisali sa kanya?
Damn it.
Focus.
Ito ay tungkol sa iyong ama.
-Ito ay isang bulung-bulungan lamang.
-Paano mo malalaman?
Damn mo.
Pagmasdan ang propesor.
Karaniwang hindi ko dapat ginagawa ito,
pero nahihirapan akong tumayo.
Isang kasamahan ko
darating sa loob ng isang oras.
Pwede ba kitang tanungin
para bantayan siya hanggang doon?
Okay, ito ay isang simpleng pagsubok
kaya hindi ito magtatagal.
Ngunit ang pasyente ay may sugat sa kanyang pulso.
Mayroon bang paraan upang bahagyang lumuwag
ang posas?
Okay, babalik kami agad.
Ngayon ay pupunta kami
para magpa-X-ray at magpa-ECG.
Ito ay mga simpleng pagsubok,
kaya wala kang dapat ikabahala.
Dr. Cha.
-Libre ka ba?
-Kailangan kong magpatakbo ng ilang mga pagsubok.
Pumunta agad sa Gangnam Hospital.
Ang aking mga materyales sa pananaliksik ay naroon,
at kailangan kong makuha mo sila.
Bibigyan kita ng contact
para makuha mo ang mga materyales.
pero--
Isang segundo.
Paumanhin, Dr. Choi.
Maaari ba akong pumunta sa isang oras?
Ako dapat
kasama ang pasyente para sa kanyang mga pagsusulit.
Mula noong mga residente
pumunta at pangasiwaan ang mga pagsusuri ng isang pasyente?
Ang bagay ay…
-Magpaalam ka.
-Bye.
Kumuha ng intern na mag-aalaga
ng mga pagsusuri ng pasyente at pumunta.
Ma'am, ayos ka lang ba?
saan ka pupunta
Ikaw ay dapat na manatili
sa Gusan University Hospital.
Paumanhin, pasensya na
itanong ito sa isang estranghero,
ngunit maaari mo ba akong pahiram ng pera para sa isang taxi?
-Anong gagawin ko?
-Ano ang mali?
Si Ms. Jang Hae-nam ay nawala.
Hindi mo nahanap si Ms. Jang Hae-nam?
Hindi.
Nasisiraan ka na ba ng bait?
-I'm sorry.
-Tumahimik ka!
How dare a incompetent resident
parang pinapahiya mo ang ospital namin?
May kama pero walang pasyente!
Damn it!
Maghintay sa opisina ng medikal.
Saan ka pupunta?
Kay Gupabal.
Saan sa Gupabal?
Gupabal.
Well…
Hindi ako sigurado kung nandiyan pa rin.
Ano ang pangalan ng simbahang iyon?
Goodness, parang hindi ko na maalala.
Ginang.
Alam mo ba ang numero ng iyong telepono sa bahay?
Numero ng telepono sa bahay?
Alam mo ba ang numero ng cell phone
ng sinuman sa mga miyembro ng iyong pamilya?
Iyong mga anak.
Mayroon akong anak na babae.
Gusto ko siyang makita
minsan lang...
bago ako mamatay.
Dr. Cha!
Natagpuan nila siya?
Tumawag ang istasyon ng pulis.
Dinala siya ng taxi driver sa pulis.
Hindi magkatugma ang pagsasalita niya
kaya inisip ng driver na may dementia siya.
Okay lang ba siya?
Oo, hindi mo kailangang mag-alala.
Nagtagumpay ito.
Iyan ay tulad ng isang kaluwagan.
Nakakagaan ng loob.
CHIEF LIM JONG-KWON
Sa tingin mo, maaari ka bang magpatuloy sa trabaho?
ano?
Sa totoo lang, marami akong inaalala
simula nung pumunta ka dito.
Posibleng pagtakpan ang anumang gulo
sanhi mo sa loob ng departamentong ito.
Ngunit walang magagawa
tungkol sa gulo na dulot mo
sa ibang departamento.
-pasensya na--
-Kaya naman iniiwasan natin ang mga matatandang residente.
Kung ang isang kabataan ay nagkamali,
ito ay isang pagkakamali lamang.
Ngunit kung ang isang nakatatanda ay nagkamali,
ito ay kawalan ng kakayahan.
Kung ang iyong kabuhayan ay hindi nakataya,
marahil maaari mong muling isaalang-alang
ang iyong posisyon dito.
Ibig mong sabihin dapat na akong umalis?
Parang sinadya ko ba yun?
Ang ibig ko lang sabihin ay dapat
pag-isipan mo.
Professor, kasalanan ko ang pasyente
nakatakas dahil sa kapabayaan ko.
Wala akong maibibigay na dahilan sa bagay na iyon.
Pero I find it unfair that
ang isang pagkakamali ay katumbas
sa incompetence dahil lang sa mas matanda ako.
First year resident pa lang ako
na maraming dapat matutunan.
uuwi ka na ba?
Oo.
Kamusta ang uwi mo?
Pakiramdam ko ay naging inutil na ako.
Para akong tulala sa ospital.
Hindi na katulad ng dati ang katawan ko.
At napabayaan ko ang anak ko
na nagsisikap na makapasok sa kolehiyo.
Tama bang ipagpatuloy ko ito?
Tapos quit lang.
Kahit na ang mga madaling gawain ay mahirap
kung hindi mo nagawa ang mga ito sa loob ng 20 taon.
Hindi banggitin ang trabaho ng mga doktor.
totoo yan.
Kung wala kang tiwala,
dapat ka na lang umalis ng maaga.
Wala kang matutunan sa ospital
sa ganyang ugali.
may plano ako,
kaya sumakay na ako ng taxi mula dito.
Ito ay isang kaluwagan na ikaw ay malusog
at pinalabas.
Kailangan ko pang sumailalim sa chemotherapy.
Huwag panghinaan ng loob
dahil lang mas matanda ka.
Siguraduhing marami kang matutunan
at maging isang mahusay na doktor.
Kapag nagsimula ka ng iyong sariling pagsasanay,
Ako ang magiging pasyente mo.
Iniimagine ko lang masaya na ako.
Bakit iiwan ito bilang isang imahinasyon lamang?
Maaari mong gawin itong isang katotohanan.
Pero bakit parang malungkot ka?
May nangyari bang masama?
Mukha ba akong malungkot?
sus.
pasensya na po. nagpapakatanga ako.
Wag kang ganyan at umupo ka dito.
Halika na.
anong mali? Sabihin mo sa akin ang lahat.
Sa sandaling ilabas mo ang lahat,
gaganda ang pakiramdam mo.
natatakot ako…
Kailangan kong huminto sa pagtatrabaho sa ospital.
Bakit?
Dahil marami akong pagkukulang,
at ako ay tanga.
Literal na nabulag ka
sa pamamagitan ng iyong sariling pribilehiyo.
Dapat magpasalamat ka
para sa pagkakataong ito sa iyong edad.
Anong klaseng kalokohan ang sinasabi mo?
Itigil ang pagsasabi ng mga walang kwentang bagay
at mag-isip tungkol sa pag-aaral at pagpapabuti.
Dapat kang matuto sa pamamagitan ng pagkuha ng mga bagay
isang hakbang sa isang pagkakataon
at maging isang mahusay na doktor.
bakit ka tumatawa?
Seryoso ako ngayon.
Katunog mo ang aking ama.
Kung buhay pa ang aking ama,
Pagagalitan niya yata ako
tulad ng ginawa mo.
Pero…
mamaya na…
sasabihin niya,
"Fine, gawin mo lahat ng gusto mo."
Kaya?
Hihinto ka na lang ba?
Bakit ka pupunta sa opisina ko
kailan mo ako makakausap sa bahay?
Alam mo bang may tsismis tungkol sa atin
na may nangyayari
sa pagitan natin?
alam ko.
alam mo?
Oo alam ko.
yun lang? Walang ibang pumapasok sa isip?
Sabi mo patay na ang asawa mo
para hindi ka masaktan,
pero opisyal na akong kasal.
Paano ko haharapin ang aking mga pasyente
kapag binansagan ako bilang isang bastos na manloloko?
Pakialam mo lang ba
tungkol sa iyong mga propesyonal na tagumpay?
Wala ka bang pakialam kung asawa mo
at ang reputasyon ng anak ay nasisira?
Ganito ka na lang ba laging makasarili?
Aalis na ako sa ospital.
anong--
Nakakagaan ba ang pakiramdam mo niyan?
Bakit kailangan mong ilagay ito sa ganoong paraan?
Bakit biglang nagbago ang isip mo?
Hindi naman biglaan.
Naghanda lang ako para sa resident exam.
nagkakamali ako
sa lahat ng oras sa ospital.
At hindi maganda ang kalusugan ko.
Higit sa lahat, kailangan kong tulungan si I-rang
kasama ang kanyang pagpasok sa kolehiyo.
Mga anak mo daw
ang mga pinaka nakakatakot na taong makikilala mo.
Anong gagawin ko kung ako ang sinisisi niya
kung hindi siya makakapasok sa kolehiyo?
Tama.
Iyan ay isang magandang ideya.
Kailan mo sasabihin sa ospital?
Sa ilang araw.
Kailangan ko ng ilang oras para ayusin ang mga bagay-bagay.
Ayokong gumawa ng gulo
sa departamentong ipinadala sa akin.
pinadala ako dito
dahil ang residente bago ako umalis.
Kaya paano ako mag-quit din?
Hindi mo kailangang mag-alala tungkol diyan.
Kung ano sa tingin mo ang pinakamahalaga.
Papayagan ba nila ako
para magpahinga ng isang taon?
Huwag kang mag-alala.
Kung hindi ka nila tatanggapin sa susunod na taon,
Kukunin ko ang ilang mga string
at humanap ka ng puwesto sa ibang ospital.
salamat po.
Aalis na siya?
Sigurado ako dito.
Siguradong nahirapan ka.
pasensya na po.
Ang kanyang pagtigil ay nag-iingat
ng isa sa mga alalahanin ko.
Magkita tayo sa conference room?
Balita ko may kung anong kaganapan.
Narinig ko ang tungkol dito.
-Kung may oras ako, pupunta ako.
-Okay.
Magkita tayo kung kaya natin.
Mukhang napakasarap nito.
Mayroon ka bang oras upang gawin ito sa bahay?
-Dapat ginawa ko ito para sa iyo.
-Hindi na kailangan.
Nanay.
ako ay…
aalis na sa ospital.
ano?
Bakit?
Masyado bang mahirap para sa iyo na magpatuloy?
Oo, at pati na rin…
Si I-rang ay nasa ika-12 baitang,
at nahihirapan siya
dahil wala ako doon para tulungan siya.
nakikita ko.
Sigurado akong pinag-isipan mo na ito.
Huwag kang mabigo.
Ang iyong kalusugan ang pangunahing priyoridad,
at sabi nila mas mahalaga ang mga bata
kaysa sa anumang kayamanan.
wala naman
mas mahalaga sa mundo.
Hindi ko inaasahan na ganito ang magiging reaksyon mo.
Akala ko mas magagalit ka kaysa sa akin.
Yan kasi
napakabata mo pa noon.
At halata naman
haharass ka ng biyenan mo.
Pero nagawa mong umangat
Jung-min at I-rang hanggang ngayon.
Kung iisipin mo, wala lang
upang mabigo o magalit.
Tama.
tama ka.
Laging tama ang sinasabi mo.
Nagpa-appointment ako
para sa iyong checkup sa ospital na ito.
Iyon ang pinakamaliit
Kaya kong gawin para sa iyo bago ako umalis.
Napakatigas ng ulo mo!
Sabi ko naman sayo hindi na kailangan yun eh!
Kabutihan, Nanay.
Ikaw ang matigas ang ulo.
Hindi ko gagawin!
Hindi, gawin mo lang.
Hindi.
Halika na!
Kabutihan.
Dr. Cha, ano ang nagdadala sa iyo dito?
Narinig mo na?
Hindi, hindi iyon.
May sasabihin lang ako sayo.
Buti na lang at dumating ka.
Anong perpektong timing.
Gusto kang makita ng direktor ng ospital.
Sumama ka sa akin.
Ang direktor ng ospital?
Hello.
Nabuhay ako ng 76 taon,
ngunit namuhay ako bilang isang kuripot
na hindi man lang gumastos ng 100 won sa iba.
Kahit ako ay nadadala sa katotohanan
na hindi 100 won ang binibigay ko
o isang milyong won,
ngunit sampung bilyong won.
Gusto ko muna
taos pusong pasalamatan si Propesor Seo In-ho
at Professor Roy Kim sa pag-opera sa akin.
10 BILLION ANG NANALO SA DONATION CEREMONY
Ngunit may isa pang doktor
na tumulong na bigyan ako ng bagong buhay na ito.
At iyon
ay si Dr. Cha Jeong-suk.
Dr. Cha Jeong-suk,
mangyaring umakyat sa entablado.
Halika dito.
Habang ginagamot ako ng iba
mabait sa labas
at tinatrato ako ng masama sa loob
sa pagiging masungit na matanda,
Si Dr. Cha Jeong-suk ay iba.
Nang masira ako
at umiyak dahil sa aking kalagayan,
taos-puso niya akong tinatrato at inaliw.
pasensya na po.
At nang tumigil ang puso ko,
ibinigay niya ang lahat para iligtas ako.
Pagkatapos niyang malaman na hindi ko na kailangang gumamit
isang permanenteng stoma bag pagkatapos ng operasyon,
mas masaya siya para sa akin
kaysa sa sarili kong mga anak.
Nagkaroon siya ng walang pasubaling habag sa akin.
Dr. Cha.
maraming salamat po.
Hindi ko ito makakalimutan hanggang sa mamatay ako.
hindi ako sigurado
kung dahil mahirap ang trabaho,
ngunit sinabi ni Dr. Cha na maaaring umalis siya.
Pero itatago ko
naningkit ang mga mata ko sa inyong lahat.
Kung hahayaan mong mawala ang ganitong talento,
walang kinabukasan ang ospital na ito.
At babawi ako
bawat bit ng aking sampung bilyong won.
Patuloy akong bumagyo dito
at suriin hanggang kay Dr. Cha Jeong-suk
nagiging espesyalista.
Sa totoo lang, mas mabuti pa
kung naging professor siya dito.
Kung gusto ni Dr. Cha na magsaliksik,
Popondohan ko lahat, walang itatanong!
KASUNDUAN NG DONASYON
PARA SA HOSPITAL DEVELOPMENT FUND
OH CHANG-GYU
10 BILLION ANG NANALO SA DONATION CEREMONY
CHAIRMAN OH CHANG-GYU,
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL
Dr. Cha.
Professor Seo, ikaw din.
Sige.
Bilang parangal kay Dr. Cha Jeong-suk,
mangyaring magbigay ng isa pang round ng palakpakan.
Bibilhan niya tayo
dalawang robotic surgical system.
Siya ang ating lucky charm.
Alam ko na yun simula pa lang nung nakita ko siya.
-Alagaan mo siyang mabuti.
- gagawin ko.
Professor Seo, dapat masaya ka.
Oo.
Excuse me, mauuna na ako.
Okay.
Nakikisali ka sa lahat ng bagay.
Dr. Cha.
Hihinto ka na ba talaga?
baliw ka ba
Isang mamamatay-tao ang nakatakas sa ospital
nang walang pahintulot.
Sa tingin ko hindi ito
isang bagay na dapat balewalain.
Bakit ang hilig mong paalisin ako?
Paano kung tigilan mo na ang panloloko sa iyong asawa?
Ikaw at si Propesor Choi Seung-hi.
Sa tingin ko siguro
ang taong iyon ay interesado sa iyo.
Kahit anong mangyari,
kailangan mong manatiling matatag.
-Ano ang nagdadala sa iyo dito?
-May sasabihin ako sa iyo.
Pagsasalin ng subtitle ni: Yoon-ji Chi